# 用户协议和隐私政策

本软件名为“上应小风筝”（以下简称“小风筝”），由上海应用技术大学易班工作站的同学主导开发，易班工作站为其开发和运营团队，发展和维护本软件。小风筝的服务由上海应用技术大学**校内站点**
（以下简称“校园网”）、小风筝**开发团队**及**第三方**信息提供商（如天气数据服务商）共同提供。使用本软件，代表您理解并同意以下内容：

## 校园网服务

校园网服务（通常位于 `.sit.edu.cn` 域名下）由上海应用技术大学官方运营和提供，小风筝**不**对其服务的可访问性做**任何保证**
，亦无法保证其数据的准确性。当遇到校园网服务相关的问题时，请及时联系有关部门处理。

您委托小风筝使用您的身份信息、以**用户代理**（User agent）的角色访问校园网站点以便为您服务。在此过程中，小风筝只会将您的身份信息发送到您要访问的校园网站点，并**不会**
上传给开发团队，或任何第三方。您在小风筝上查询到的信息（例如您的校园卡消费和成绩信息）都**不会**离开您的设备，开发团队和第三方均**不可能**获得这些信息。

您的隐私数据由上海应用技术大学采集，小风筝仅在经过您的允许后读取有限数据，且小风筝对您在校园网上数据的操作**仅限于“读取”**。

## 第三方服务相关

小风筝默认从第三方获取天气信息，但是此类信息是通过小风筝的服务器中转的。因而，天气信息提供商不会获得任何与您设备有关的信息。小风筝**不**对此类数据的准确性、时效性做任何保证。

## 小风筝

小风筝自身提供的服务（当前或未来）包括失物招领、二手书交易、风景墙、上应 wiki 等。

默认情况下，您不使用任何小风筝提供的服务，因而小风筝将您的数据存储在本地，不会上传至任何服务器。**但是**，如下情况除外：

1. 当您开始使用小风筝的服务，且必须**实名**完成特定功能（如春节扫福、发布二手书）时，小风筝将在您同意的情况下，使用您在**校园网的凭据**
   以认证您的身份信息，且仅限于通过登录认证。这一措施的目的是保护用户信息安全，防止恶意用户伪造身份信息发布商品，小风筝**会**在数据库中存储您定的学号信息，但**不会**存储任何您的账户密码。
2. 对于查给分服务，小风筝将在您同意的前提下**上传**成绩记录。根据相关法律规定，在上传前将对任何可以推断出您身份的信息进行哈希处理，并记录自身的上传行为，您可以随时查看。

小风筝不会向任何无关第三方提供、出售、出租、分享或交易您的个人信息，除非事先得到您的许可，或该第三方和小风筝单独或共同为您提供服务，且在该服务结束后，其将被禁止访问包括其以前能够访问的所有这些资料。小风筝亦不允许任何第三方以任何手段收集、编辑、出售或者无偿传播您的个人信息。任何小风筝平台用户如从事上述活动，一经发现，小风筝团队有权立即终止与该用户的服务协议。

小风筝尽力保证在为您提供服务时您的言论自由。**但**您在使用小风筝提供的服务时，您也有一定的义务：

1. 您在小风筝平台上发布的任何信息，**必须**符合法律和道德约束，遵守社会公序良俗，不辱骂他人，不传播不良信息。维护同学间的稳定团结，不引战，不传播无依据的消息，不造谣。
2. 您不能在小风筝上发布涉及国内政治相关的言论或发布色情信息。
3. 不发布其他可能引起其他用户不适的内容。

小风筝有权对违反平台要求的账号进行封禁，记录对应学号，移交相关部门处理。

## 关于本协议

当协议更新时，我们会提示您。如果您拒绝，可以联系我们删除有关您的登录关联信息。地址：奉贤校区大学生活动中心309室
